摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言灵诚
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞒者 堕九天
って聞いたんだけども
曾听闻
彼奴はどうも
此人竟为
皆に愛されてたらしい
众人所爱
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遥
奇しき術から転じた　まほろば
施奇术 化仙乡
あなたが居る
君犹在
それだけで今日も
今亦知觉
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
爱恨交错情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再会复明日
何一つ学びやしない魂も
顽魂空度几华年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻旧页 启新章
石になった貴方の歌を
汝爱化石歌轻唱
口ずさんで歩こう
缓步行 随风荡
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成双
分厚めの次の本
墨痕浅 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾诗相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下独步灯影长
愛してるよごめんねじゃあね
爱恨情仇终有别
まるで夜の太陽ね
宛如长夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗转星移奇境迁
大切を見つけた魂も
寻得至爱魂归来
貴方をまた想う来世も
来世再续今生缘
信じられません
简直难以置信
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
玉葉さま以外の　上級妃の世話をするなんて
竟然去服侍玉叶娘娘以外的上级妃
そう言われても
虽说如此
出るの
因为那边
あの宮の湯殿には　その
宫里的浴场 那个
幽霊が
有幽灵出没
一度　壬氏さまに相談されてみては　いかがでしょう
先和壬氏大人商量一下如何
あんなことを聞いて　首を突っ込むな　という方が無理だ
听到那种事 我怎能坐视不管
猫猫
案の定　お鉢が回ってきたか
果然又落我头上了吗
お呼びでしょうか
请问有何吩咐
起舞的幽灵
しまった
糟了
牛黄をもらって忘れていたが
那天收到牛黄就抛之脑后了
先日の狩りで　とんでもない秘密を　知ってしまったんだ
狩猎那天 我知道了不得了的秘密
後宮にいる男は　皇帝以外は皆　宦官
除了皇帝之外 后宫的男性都是宦官
しかし　壬氏さまは　そうではなかった
但壬氏大人并非如此
そこそこ立派なカエルを　お持ちなのだ
他那青蛙尺寸还算雄伟
それで　今日はどんなお願いかしら
所以 今日所求为何
とある妃の部屋で　幽霊が出るようで
某位妃子的居所似有灵异之事
あらっ　まあ　おいたわしいわ
天啊 也太可怜了
どの妃かしら　お見舞いに行かなければ
是哪位妃子 得去探望她才行
玉葉さま　そのお体で　外へ出るのはいけません
玉叶娘娘 您这身体状况可不宜移驾
それなら使いを出しましょう
不妨派人前去吧
そうねえ
我想想
紅娘　あなたと猫猫　二人で行くのはどうかしら
红娘 你和猫猫一起去如何
玉葉妃　これは内密のことですので
玉叶妃 此事须保密
見舞いはお控えください
请不要前去探望
そういうわけなので
正因如此
また　返していただけますか
您能再次把她还回来吗
貸して　ならあげるわよ
若是暂借 倒是无妨
また　このやりとりか
又来这一套吗
いえ　「返して」ですよ
不 希望您能「还回来」
この　猫猫を
我指的是 猫猫
戻った後　この娘に何を聞いても　無駄ですよ
等她回来 纵使您事后盘问也是徒劳
口止めは
因为我能确保
しっかり　いたしますゆえ
封上她的嘴
では　そういうことで
那就这么定了
あなたたち
你们两个
狩りで何かあったの
在狩猎时发生了什么吗
カエルのせいです
都怪青蛙
カエル？
青蛙？
墓まで持っていく秘密の　代償に
知道了必须带进棺材的秘密
牛黄は安かったかもしれない
只得了个牛黄也太便宜他了
お待ちしておりました
恭候多时
高順さまは　どこまで知っているのだろうか
不知高顺大人对那事知晓多少
それとも　高順さまも　実は宦官ではないのだろうか
难道说他其实也不是宦官
考えても仕方のないことだな
思考这些也没用
ごきげんよう　里樹妃
您好 里树妃
壬氏さま
壬氏大人
早速　幽霊が出るという湯殿に　案内していただけますか
事不宜迟 可否带我们去闹鬼的浴场
はい
好
分かりやす過ぎないか
她们也太露骨了
上級妃の立場でこれだと　心配になる
上级妃被如此对待 实在令人担忧
こちらです
就是这里了
手前が脱衣所で　奥が浴室なのですが
这里是更衣室 再往里是浴场
里樹さまは　こちらの物置の窓から
里树娘娘就是从这个仓库的窗户
奇妙な人影を見たというのです
看到了诡异的人影
どんな人影が見えたのですか
是什么样的人影
そ…それは
那…那是
まだ　そんなことを　言ってらっしゃるのですか
又在说那件事吗
何かの見間違いでしょう
肯定是看错了吧
里樹さまはそうやって　皆の気を引きたがるのですわ
里树娘娘只是想借此哗众取宠罢了
大したことではないのに　こんな大ごとにして
明明没什么大不了的 非要小题大做
それをいさめるのが
规劝娘娘言行
本来　侍女頭の務めだと　思いますのに
本来就是侍女长的职责
元毒見役だと　そんなことも分からないのかしら
原试毒人连这种事都不懂吗
申し訳ありません
非常抱歉
口ぶりからすると　あの偉そうな侍女は元侍女頭か
从语气上看 这个自以为是的侍女原本是侍女长
毒見役にその座を奪われて
却被试毒人夺位
日常的に嫌みを言いたくなるほど　悔しいのだろう
日常对其冷嘲热讽 可见积怨颇深
あの　かんざしは
那个发簪是
そうは思われませんか
您不这么认为吗
そうですね
也是
しかし　妃の話を聞くのも私の務めです
不过倾听妃子诉求也是我的职责
その仕事を　取らないでいただけますか
还望不要替我行事
はい
是
少し喉が渇くな
我有些口渴了
すぐにお茶を
我马上去沏茶
私が
我来
いえ　私が
不 我来
さて
那么
里樹妃　詳しくお聞かせ願えますか
里树娘娘 能请您细说详情吗
は…はい
好…好
里樹妃が萎縮しないように　人払いしたのか
为了不让里树娘娘畏缩而把人支走吗
あれは　いつも通りに　湯あみを終えた時でした
那天我像往常一样刚出浴
本当はぬるめがいいのに
我其实觉得温水就好
侍女たちは　いつも熱いお湯を用意するから
可侍女们准备的总是偏热
冷めた　少し遅い時間に入るのが　日課でした
所以每天都是等水凉一点再入浴
うすうす気付いていたけど
我隐约有所察觉
侍女たちは私のことを　あまり　好ましく思っていないようです
侍女们似乎不待见我
お風呂は尼寺にいた時から　一人で入っていました
进尼姑庵以来我就是一人洗澡
着替えだけ河南に…
只有更衣时让河南…
えっと　侍女頭に　手伝ってもらっていました
那个 让侍女长帮忙
体を拭いている時
擦拭身体的时候
暑いと思って　御簾を上げたんです
我觉得热了 于是把垂帘收起
そしたら　窓は閉まっているのに
就发现窗户明明是关着的
ゆらゆらと　カーテンが揺れていて
窗帘却在微微摇晃
白い顔が笑いながら
有张白脸一边笑着
踊っていたのです
一边起舞
私を　見つめながら
还在盯着我
周りに誰かいたということは　考えられませんか
您可曾想过是有什么人在附近吗
近くには河南しかいませんでした
附近只有河南
河南も同じ幽霊を見たのです
她也看见了同样的幽灵
正体を確かめようと　近づいてみたら
为了一探究竟 我上前查看
幽霊は消えていて
结果幽灵消失
カーテンは何事もなかったように　動かなくなっていました
窗帘也像无事发生一样 不再摇晃了
建物の外につながる窓は　皆　閉まっていて
和室外相通的窗户全都是关着的
風が通らない部屋
不通风的房间
しかし　カーテンは揺れていた
可窗帘却在摇晃
確かに幽霊を見たとおびえても　仕方ない
疑心见鬼也是情有可原
それにしても変な間取りだ
不过这房间布局也是奇怪
水晶宮や翡翠宮では　湯殿は別棟になっていて
水晶宫和翡翠宫的浴池皆设在别栋
湯上がりに　くつろげる空間がある
还有出浴时用于放松的空间
普通　湯殿の隣に　物置なんて作るだろうか
会有人把仓库设在浴池旁边吗
向こうの部屋は　元々　物置だったんですか
那边的房间以前就是仓库吗
いえ　前は…
不 以前是…
では　どうして物置に
那为什么变成仓库了
それは…
这…
こちらを見ていただけると　分かると思いますが
看过这边之后你应该就明白了
なるほど
原来如此
ひどくカビてますね
发霉得很严重
翡翠宮の侍女たちなら
换做是翡翠宫的侍女们
原因を追究して　カビが生えない　工夫くらいするだろうが
应该会查明原因 努力避免发霉
ここの侍女に　それを求めるのは　難しいだろう
但要让这里的侍女做到应该很难
結果　物置にしてごまかしたと
于是将这里用作仓库蒙混过关
もしかすると　土台から　腐っているのかもしれない
可能是从地基开始腐烂的
この建物は他より古いんですか
这座建筑比其他的要旧吗
いえ　むしろ新しいです
不 这里算是新的
里樹さまが入内された時に　建てられたので
是里树娘娘进宫时建的
数年でここまで
才几年就这样了
里樹妃は　このカーテンが　揺れていたと言っていた
里树娘娘说这个窗帘在摇晃
風呂場を見せてください
请让我看看浴池
あった
找到了
この穴の先は　後宮の水路に　つながっているはずだ
这个洞应该是通往后宫下水道的
里樹さま
里树娘娘
もしかして幽霊が出た日
您难不成是在幽灵出现那天
間違えて　風呂の栓を抜きませんでしたか
误将浴池的塞子拔出来了
ええ　何で分かるの
是 你怎么知道的
やっぱり
果然
閉めきった窓　揺れるカーテン
紧闭的窗户 摇晃的窗帘
そして　抜かれた風呂の栓
还有拔出来的浴池塞子
推理が正しければ　踊る幽霊の正体は
如果推理正确 那么起舞幽灵的真相便是
高順さま　この棚を動かすのを　手伝っていただけますか
高顺大人 能请您帮我挪一下这个柜子吗
はい
好
これはひどいな
这可真严重
ええ　ひどく腐っています
是的 烂得很严重
床がゆがんで　隙間ができている
地板变形产生了缝隙
だとすると
那么
この下に　水路が通っているか　確認できませんか
能请您确认这底下是否有下水道吗
すぐに金剛宮の設計図を　用意しましょう
我这就去准备金刚宫的设计图
こちらです
拿来了
ありがとうございます
谢谢您
やはり床の下に水路が通っています
果然地板下方设有下水道
湯がこの下を通れば
热水经过下方
湯気で　床や壁が腐敗しやすくなります
热气会让地板和墙容易腐烂
そして　湯気が　この隙間から上がって風を起こし
另外 热气从这个缝隙出来产生了风
カーテンを揺らしたのです
导致窗帘摇晃
じゃ…じゃあ　あの丸い顔は何だったのよ
可…可是 那张圆脸又是怎么回事
あれか
是那个吗
あの　それは…
那个 这是…
その銅鏡
这面铜镜
大事なものだから　大切に扱ってくれる
对我来说很重要 你能小心对待吗
分かりました　これは　いつからここに
好的 这是何时起放在此处的
以前はよく使ってたの
我以前经常用
今は　特使が贈ってきた鏡が　あるから
不过现在有特使赠送的镜子
特使の鏡は玻璃製で
特使送的镜子由玻璃制成
銅鏡の何倍もよく映る
比铜镜照得清楚好多倍
しまい込むのも仕方ない　それにしても
把它收起来也很正常 不过
毎日　磨かれているのですね
您每天都会磨镜子吧
ええ　母さまがのこしてくれた　鏡だから
是的 毕竟是母亲大人留给我的
何の変哲もない　ただの銅鏡に見えるが
看起来只是面普通的铜镜
里樹さま　せっかくなので
机会难得 里树娘娘
久々に使われてみては　いかがでしょう
要不要久违地用一下
どうぞ
请
使うって
用一下吗
明るい所で使うと　より見やすいと思います
在通亮的地方用 应该会看得更明显
こちらを向けると　よく映るやもしれません
朝向这边或许能照得更清楚
なるほど　こう映るのか
原来如此 是这样照出来的
どういうことだ
这是怎么回事
「魔鏡」というそうです
据说它被称为「魔镜」
本物を見るのは初めてですが
我也是第一次见
魔鏡？
魔镜？
透光鑑と呼ばれることもある
也被叫做透光镜
跳ね返した光が　絵や文字になる
反射回的光线会形成图案和文字
摩訶不思議な鏡です
是种非常神奇的镜子
作る際に　鏡面に凹凸を施して
制作时好像会在镜面上加工出凹凸的纹理
絵や文字を映すそうです
让图案或文字照射出来
かなりの技術が必要だと　養父から聞いたことがあります
听养父说需要相当高超的技术
磨かれた鏡が　月明かりに照らされ　顔を映す
磨亮的镜子被月光照射 映出人脸
隙間から湯気が上がり　カーテンが揺れる
缝隙间涌出热气 窗帘摇晃
これは　いろいろな偶然が重なって生まれた　幽霊だったわけだ
幽灵就是在各种偶然的重合下诞生的
この顔　死んだ母さまに　似ている気がする
我感觉 这张脸很像过世的母亲
母さま　この鏡を使わなくなっちゃったから　怒ったのかなあ
母亲 是不是因为我不再用这面镜子而生气了
だから出てきたのかなあ
所以才会出现
偶然が重なっただけです
只是一连串的偶然而已
踊るのが好きだった　って聞いたの
听说她以前很喜欢跳舞
私を産んだ後　体を壊して踊れなくなって
生下我后 伤了身子不能再跳了
そのまま死んじゃったから
之后就那样去世了
こうして　幽霊になって踊ってたのかな
所以才像这样变成幽灵跳舞吗
幽霊なんて…
幽灵什么的…
本来なら　もっと　伸び伸びとしていい年頃だ
这般年纪本当无忧无虑
母親の形見を毎日磨くことで
她每日打磨母亲遗物
後宮での日々を　慰めていたのかもしれない
也许是在后宫里寻求慰藉吧
母親を思う気持ちは　よく分からない
我不太明白对母亲的思念
けれど　里樹妃にとっては
不过 对里树妃而言
慕情を抱くに値する　存在なのだろう
那一定是值得爱慕的存在吧
失礼します
失礼了
外にお茶をご用意しました
外面备好了茶水
まあ　里樹さま
哎呀 里树娘娘
何を泣いているのですか
怎么在哭呢
皆さまの前で恥ずかしいですよ
在诸位面前太不得体了
一見　妃を敬う侍女のような　たしなめ方だが
看似是尊敬妃子的侍女在规劝
本性が端々に現れている
其实本性显露无遗
今更な猫かぶりだ
事到如今还装模作样
あら　その鏡
哎呀 那面镜子
まだ持っていらしたのですか
您还留着呢
特使さまに頂いた鏡が　あるのだから
都有特使大人赠予的镜子了
これは　もういらないでしょう
这个就不需要了吧
誰かに下賜してはいかがでしょう
赏赐给别人如何
して
给我
何ですか
你说什么
返して
还给我
何ですか
你干什么
来客の前で　はしたないですよ
在客人面前也太无礼了
それは　里樹妃にとって大切なものです
此乃里树妃珍视之物
よく確認もせず取るのは　いかがなものかと思います
不经确认就拿走是否有些不妥
これも　下賜されたものでしょうか
这也是赏赐给你的东西吗
たとえ　下賜されたものであっても
就算是赐给你的
上級妃の紋が付いたものを　いち侍女風情が身に着けるとは
一介侍女戴着刻有上级妃纹样的饰物
分不相応と　思わなかったのですか
你不觉得越分了吗
里樹妃が　侍女たちから　ないがしろにされていたことは
里树妃遭侍女们怠慢之事
壬氏さまも知っていただろう
壬氏大人一定也知道
公にしなかったのは
没有直接说出来
里樹妃の面子を　つぶすことになるからだ
是因为那样有伤里树妃的颜面
しかし　物的証拠があれば
不过 若是有物证
くぎを刺すことができる
就能整肃宫规
今後は　自分の立場をわきまえない行動は　やめていただきたい
今后还请不要做出有违自己身份之事
怖ええ
好吓人
あの人じゃない？
是那个人吧？
ステキ
好俊美
また新入りをのぞきに来たのか
又有来看新人的吗
はいはい　分かったよ毛毛
好好 知道了毛毛
嬢ちゃん　また　麻酔になりそうな薬を調べてるのかい
小姑娘 又在查能用来麻醉的药吗
はい
是的
もう宦官はつくられないんだから　調べなくていいのに
现在已经不能给宦官去势了 没必要查了
そういえば　宦官って　どうやって後宮に入るのですか
说起来 宦官是怎么进入后宫的
手術を受けてだよ
接受手术啊
そうじゃなくて
不是指这个
どうやって　宦官だと証明するのですか
要怎么证明宦官的身份呢
ああ　昔は証明書があれば入れたけど
这个啊 以前有证明就能进入
いろいろ不正があってねえ
但因为有很多不正当行为
今は触診だよ
现在都是触诊
つかむんですか
要抓吗
あけすけ過ぎるよ　嬢ちゃん
姑娘也太直白了
不正がないように　部署の違う　三人の官に触診されて
为了避免不正当行为 触诊由不同部门的三名官员进行
なければ入れるんだよ
没有的话就能进来了
それって初回だけですか
只有第一次入宫要触诊吗
一応　出入りするたびにやってるよ
基本上每次进出都是要检查的
宦官でなければ
不是宦官的话
後宮に入れるのは　皇帝と　その血族のみ
能进入后宫的只有皇帝与其血亲
とすれば　壬氏さまは
这么说壬氏大人就是
いや　なわけないか
不 不可能吧
宦官といえば　新しく入った宦官の話は　知ってるかい
说到宦官 你知道最近新来的宦官吗
小蘭と子翠が話してたな
小兰和子翠之前聊过
噂には聞きましたが
听过一些传言
三十人ほど入ったとか
据说来了三十人左右
そうそう
没错
若くてキレイどころが多いから
因为他们大多年轻俊美
みんな浮かれちゃってねえ
引起了不小的骚动呢
この間は　風呂たきの準備中に
前段时间 他们在准备洗澡水的时候
下級妃に絡まれて　大変そうだったよ
被下级妃子们围着 场面好不热闹
わざわざ　確認しに行ったのか
你还专程去确认了啊
一体いつ話すのですか
您准备什么时候告诉她
そのうち話す
时机到了自然会说
態度があからさま過ぎて　逆におかしくなっていますよ
您态度这般明显 反而更加可疑
小猫も　干からびたミミズでも　見るような目をしていました
小猫方才看您的眼神 像是在看晒干的蚯蚓
うるさい　分かってる
别说了 我知道
早めに決めてしまわないと　面倒なことになりますよ
您再不早些决定 事情会更麻烦
さっさと　こちら側に引き入れろと　言うのだろう
你是想让我尽快把她拉拢到我们这边对吧
だが　軍師殿が出張ってくるぞ
但是 军师可不会袖手旁观
毒をもって毒を制してください
那我们就以毒攻毒
大尉　漢　羅漢
太尉 汉 罗汉
数年前に実父と異母弟から家督を奪い
数年前从生父和异母弟弟手中篡夺家业
羅の家の主となった男は
成为罗家之主的男人
皇帝すら一目置く存在だ
皇帝都要忌惮他三分
大尉という立場でありながら
虽身居太尉之位
どこの派閥にも入らず　のらりくらりと立ち回る
却不参与党派之事 圆滑地周旋其间
多くの者が　出る杭として打とうとしても
数年间 即便众人欲除这出头鸟而后快
その誰もが　火傷程度では済まない　痛手を負わされる
但最后无不落得引火烧身的惨痛下场
あの男の頭の中は　どうなっているのか分からない
没有人知道那个男人脑中到底在想什么
むやみに関わるな
「不要随便和他扯上关系」
という暗黙の了解が　宮廷内で　できている
成了廷内一个心照不宣的共识
しかし　猫猫を引き入れるつもりなら
不过 既然涉及拉拢猫猫之事
切り離しては考えられない
那就很难不和他扯上关系
本当の話をしたい
我想告诉她真相
なぜ今の立場にいるのか
为何我能身处如今的地位
なぜ本当の姿を隠しているのか
为何我要隐瞒真实的身份
あいつに知ってほしい
我想把这一切都告诉她
だが　その後　どんな反応をするのか
但是 再此之后 她会作何反应
次は後宮の案件か　多いな
接下来是后宫的事务吗 真多啊
半分は　楼蘭妃に関わるもので
大部分都是和楼兰妃有关的
女官が多過ぎる
说其侍女太多了
衣装が派手過ぎて　後宮の景観を損なう
身着的衣服太花哨 有损后宫颜面
などといった内容です
诸如此类的文书
いつもと変わらんな
还是和以前一样啊
こちらは　新しい案件ですが
这里还有个新情况
新入りの宦官に　色目を使う女官がいると
有侍女对新来的宦官暗送秋波
あらかた予想できたがな
这倒并不意外
ええ　彼らには力仕事を任せています
是的 目前交给他们的都是些体力活儿
おいおい適性を見て　他の部署に移す予定ですが
打算逐步观察其能力 再调往其他部门
元は異民族に捕らえられていた　奴隷たちです
但他们原本都是被异族俘虏的奴隶
慎重に考えませんと
必须慎重考虑
一応　形として　見ておく必要があるだろうな
从形式上讲 姑且也要去看一眼
はい
是的
面倒だな
真麻烦啊
諦めてください
请您别抱怨了
白い帯を着けている者がそうです
似乎就是腰间缠着白带的人
痩せていて　どこか　おびえているな
身体消瘦 有些畏畏缩缩的
元奴隷たちは　自由になったとて
曾经是奴隶的人 即便重获自由
普通の民のように　うまく生きていくことは難しい
也很难像普通人一样生活
後宮への仕官は　ある意味　適した方策といえる
接纳他们入后宫任职 某种意义上也是良策
あれが噂の宦官か
那位就是传闻中的宦官吗
左腕をどうかしたのか
左臂怎么了
ひどい折檻を受けたようで
似乎之前遭受了严厉的惩罚
体の左側がしびれている　とのことです
左侧身体有麻痹感
体中に傷があって　肌を見せたがらないとか
还有他全身都是伤痕 不愿露出肌肤
そうか
这样啊
それにしても　人気者だな
即便如此 也依旧很受欢迎啊
ええ　頭は　いいらしく
没错 据说他聪敏伶俐
女官たちへの気配りが　うまいのです
又对侍女们照顾有加
何だ
看我干嘛
あなたが言えることですか
只是在想您有资格这样说吗
新人たちはどうだ
新人们过得如何
壬氏さま
壬氏大人
まだ慣れぬだろうが
想必你们还不习惯
いずれ適した仕事を割り振る
我会尽快为你们安排合适的工作
しばし待たれよ
再多等些时日
どうしてくれんだ
你怎么搞的
妃の…　上級妃のための氷だぞ
这可是…进献给上级妃的冰块
くそ
该死
もう終わりだ
完蛋了
ご…ごめんなさい
对…对不起
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那个地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最爱的花 今年依旧绽放
並んで　耳を澄ませた
并肩而坐 侧耳倾听
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
虫儿们也开始轻声鸣唱
わたしの小さな声も
我那轻声的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你总会俯耳细细拾起
宛先は　変わらないままで
鱼书未改旧时路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虚无的声音 要飘向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是随声应和也好 请听我道来
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再见你温柔颔首的笑颜
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若没有你在身边 所有言语都不过是
ひとりごと
寂寞的独语
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若当时能察觉 你隐藏的心意
気づけていたら　いまもね
或许此刻我们仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只属于两人的世界里
冰淇淋